원 월 만 도
비디오 본으로 만들었습니다
●China Drama Heaven-중국드라마천국●
●http://cafe.gample.net/china2008●
대본 : 교위사랑 (civilla)
civilabl@hanafos.com
싱크 : 중국 드라마 천국 자막팀(CHD)
●무단수정/배포를 금합니다●
사랑은 설명하기
힘들 때가 많아요
아무도 옛사랑을
잊어버리길 원하지 않아요
하지만 옛사랑은,
옛일은 잊어야 해요
어제와는 이별하고
당신을 잊어야 해요
어두운 밤,
빛나는 검빛 아래서
당신과 사랑에 빠진 내가
진짜 나예요
아름다운 밤,
아름다운 여인
아름다운 일이
날 노래 부르게 해요
비바람 속에서
당신과 함께 있고 싶어요
바닷속에서의 사랑
조용한 섬에서
서로 의지하며
둘만을 생각하면서
원 월 만 도
제 2 편
여기엔 천외유성의 비법이
적혀 있소
내겐 생명보다도 중요한 거요
받으시오
제게 주신 단 말씀이세요?
자..
여긴 왜 데리고 오셨어요?
내가 매일 저녁 어디로 가는 지
궁금했을 거요
매일 저녁 여기에 왔었소
저 언덕 아래를 봤지
뭘 하려고요?
이 곳에 오면 예전의 일을
떠올릴 수 있기 때문이오
두렵거나
유약송과의 결투에
자신이 없을 땐 이 곳에 왔소
마차가 지나가는 걸 봤지
자, 저길 보거라
어릴 땐 아버님은 나를 늘
이 곳으로 데리고 왔었소
마차가 긴 행렬을 이루었고
가지각색의 깃발도 보였소
어려서 난 마차대장이
되고 싶었소
보거라,
앞에 있는 분은
마차대장 장조이시고
왼쪽에 계신 분은
일검진 강남 노패위이시다
뒤에 분은 사위 횡도 영진력이시다
정말 근사하지 않니?
저 분들을 아세요, 아버지?
알다뿐이냐, 날 보면 머리를
조아리며 공손히 대한단다
강호에서 이 애비를 모르는
사람이 어디 있더냐?
아버진 정말 훌륭한
분이세요
선친은 내게 대협이셨고
영웅이셨소
지금까지 말이오
곧 아버지가 지나가실 거야
굉장하시지
우리 아버진 마차대장이셔
곧 저 길로 오실 거니까, 잘 봐
물러나시오
아버지가 오셔, 저 쪽이야
관가 마차가 나갑니다
맨 앞에 기를 드신 분이
우리 아버지야, 멋있지?
물러나시오
관가 마차가 나갑니다
목숨이 아까우면 은을
내놓아라
큰일이야, 산적들이다
이 겁쟁이 녀석
어르신, 목숨만 살려 주십시오
꼼짝 마
살려 두지 않겠어
/ 살려 주세요
다 가져 가시고,
목숨만 살려 주세요
전 하찮은 시종에 불과합니다
제발 목숨만 살려 주세요
조정 녹을 먹고 사는 놈이
여자처럼 질질 짜다니
거드름만 피우더니
순 겁쟁이었군
쓸모없는 녀석 죽어라,
알아들었어?
겁쟁이같으니
아버지가 훌륭한 분이라고?
겁쟁이잖아
맞아, 정붕과 놀지 말자
가자
붕아, 왜 반찬은 안 먹고
밥만 먹니?
자, 계란 먹어라
그 후, 아주 오랫동안
아버님과 말을 하지 않았소
붕아, 붕아
어느 날, 아버님은 정신없이
뛰어들어 오셨소
손에 종이를 들고서
붕아, 이걸 보거라
이것만 있으면 아무도 날
무시못해
애비도 강호에서 이름을
날릴 수 있다구
마차에서 주운 천하제일검
비법이야, 천하제일검
천외유성,
천외유성이라고
그 때 처음으로 천외유성을
보았소
천외유성은 사람의 영혼을
뺏아가는 마력이 있었소
그 때부터, 아버님은 마법에
걸리신 듯했지
매일 저녁 혼자만 계셨소
종이만 뚫어져라 보시면서
종이를 보면서 말씀하셨고
웃거나 울기도 하셨어
그 후론 나와 한 마디도
하지 않으셨지
천외유성,
천외유성이 뭘까?
천외유성을 연마하면...
난 할 수 있다
천외유성,
과연 대단하군
기필코 해내고 말 테다
천외유성
난 겁쟁이가 아냐,
겁쟁이가 아니라고
아무도 날 이기지 못해
정붕에게 일러줘야지
난...난 훌륭한 검객이라고
붕아, 뭐 하는 거니?
이리 줘
이 종이가 미워요, 이젠 마차를
보러 가지도 않잖아요, 미워요
붕아, 붕아
이리 줘라
어서, 이리 내...
비법지, 내 비법지가...
아버지, 이젠 그만 하세요
저리 가
저리 비키래두
어서 물러나지 못하겠니?
싫어요, 아버지
/ 저리 비켜
아버지, 그러지 마세요
/ 천외유성
아버지
아버지, 가지 마세요
/ 저리 비켜
아버지
아버님은 노여워하시며
찢어진 비법지를 가지고 떠나셨소
그 후론 돌아오지 않으셨지
그리곤 어떻게 됐나요?
아버님은 반 년동안 나타나지
않으셨소
난 매일같이 문 밖에서
아버님을 기다렸지
어느 날
눈이 소복히 쌓인 저녁이었소
아버지,
아버지
아버지...
어디 계셨었는지 아버님은
한 마디도 하지 않으셨소
하지만 아버님의 몸과 마음이
몹시 지쳤다는 걸 알 수 있었소
아버지, 괜찮으세요?
아버지
붕아...이 비법지는..
애비가 주워 온 거다
천외유성을...연마하면
양명할 수 있을 줄 알았는데...
늙은이가 연마하기엔
역부족이었다
천외유성은 저승길에서나
연마할 수 있겠구나...
네가 내 원을 풀어 주렴
애비를 대신해서
네가 완성해서
천하의 사람들이 다 알게
해 다오
이 애비에게 훌륭한 검객
아들이 있다는 걸...
아버지, 정신 차리세요
아버지...
필부로 생을 마쳐선 안 된다고
스스로에게 맹세했소
천하의 모든 사람이 정붕을
알게 하고 말 거라고
이 비법서는
내 생애 가장 소중한 것이오
비법지는 내 인생을 바꿨고
날 유명한 검객으로 만들었소
당신에게 이걸 주겠소
이렇게 소중한 물건을
어떻게 받겠어요?
이전엔 비법지가 나의
모든 것이었소
하지만 지금은 당신이
나의 전부요
받으시오
왜 그러시오?
제게 너무 잘 해 주세요
당신은 나를 따뜻하게
감싸 준 유일한 사람이오
쉽게 여자를 믿지 마세요
당신을 믿지 않으면
누굴 믿으란 말이오?
내일 가지 마세요
걱정하지 마시오
유약송을
반드시 이길 것이오
천외유성은 천하무적이오
천외유성때문에 질 지도
모르지요
장주님, 내일이 보름입니다
정붕과 결투하기로
한 보름입니다
천외유성이 패배하는
날이기도 하지
나 군자검 유약송의 사전에
패배란 없네
걱정말게
반드시 승리하시리라
믿습니다
받으시오
너무 예뻐요
아버님께서 가르쳐 주셨지
슬플 땐 귀뚜라미를
접곤 했소
내가 크면 색시에게
귀뚜라미를
접어 주겠다고 생각했었소
이 귀뚜라미가 나대신
당신을 지켜 줄 거요
부탁이에요,
제발 내일 가지 마세요
이미 끝난 얘기잖소
내일 밤 그 나무 아래서 기다리시오
내가 올 때까지 말이오
나무 아래서,
당신이 올 때까지요?
말없이 떠나 죄송해요
자신이 없어요
당신이 만송산으로 가는 걸
만류하지 않을 자신말이예요
당신은 유약송을 이길 수
있을 거라 믿어요
오늘 밤, 나무 아래서 당신을
기다릴께요, 영원히
정대협께서 도착하셨습니다
정대협, 벌써 한 달이 흘렀군요
다시 만나 반갑소이다
준비는 되셨겠지요?
더 이상 연기는 못합니다
물론 아니지요
유약송은 신용을 지키는 장부지요
더구나 당신같은 고수와 결투를
벌이는 약속을 파기하겠습니까?
오늘 특별히 무림 고수들을
증인으로 초빙했습니다
이견이 있으시면 말씀하십시오
편할대로 하시지요
오늘 결투는 무술을 겨루는 거지
살생을 위한 게 아닙니다
명심하십시오
검에 눈이라도 달려 있소?
난 적을 이기는 것만 생각하오
다른 일에는 신경쓰기 싫소
구미가 당기는군요
시작합시다
과연 뛰어난 검객이군
교묘하게 공격을 피하는데
슬슬 천외유성이 나올 때가 됐어
이럴 수가...
천외유성은 천하무적이야
결투의 승부가 났습니다
만송산장의
유대협이 승자이십니다
이럴 수가,
어떻게 이런 일이...
천하제일검 천외유성의
정대협이
유대협에게 무릎을 꿇었어
군자검 유약송은 명실상부한
천하제일검이군
정대협
방금 공중으로 날 때 쓰던 검법이
천외유성이오?
그렇소만
무례한 질문을 드리오만
어디서 배우셨는지요?
당신과는 상관없는 일이오
승부가 가려졌으니 말하지
않는 게 좋을지도 모르지만...
대협의 검법은 바로 내가
만들어 낸
무당송하풍이오
대협이 이긴 건 인정하겠소만
날 모욕하진 마시오
천외유성은 선친께 전수받은거요
천외유성의 비법지다
아버지, 정신 차리세요
사실이요?
틀림없습니다
선친의 존함이 어떻게
되는지요?
선친께서는 평범한
마차대장이셨소
그러니 선친의 존함을
들은 들 알겠소?
마차대장이 천외유성을
연마했다고?
천외유성을 연마한 검객이
마차대장을 하다니요?
천외유성을 연마했다면
강호사람들이 몰랐겠소?
정대협은 거짓말을 하고
있는 게 틀림없소
선친께 전수받은 게 아니라
그건 바로
내 검법을 도용한 거요
내 검법을 모욕하지 마시오
정대협
선친께 전수받았다는
무슨 증거라도 있소?
훔친 검법이니 당연히
증거가 있을 리 없지요
내 검법이나 보실까요?
그럽시다
정대협, 가시지요
내가 검술을 연마하는
곳입니다
10년 전
이 곳에서 만송검법 십식을
연마했지요
내가 만든 검법을 모두 벽에
조각해 놨습니다
열 개를 만드셨다고 했는데
한 개가 부족하잖습니까?
그 일식은 여기 있습니다
내가 만든 "무당송하풍"이지요
공중으로 올라 매처럼 잽싸게
내려오는 검법이지요
검은 적수의 요소를 겨누고
있습니다
비교해 보십시오
내 검법과 천외유성이
무엇이 다릅니까?
같아요, 아주 똑같습니다
검법이 잔인하고 독해서
검법 개량을 위해
사용하지 않았습니다
검법은 이 곳에 새겨 놓았지요
하지만 일 년전
이 검법이...
무슨 일이 일어났었소?
누군가 밀실로 잠입해 들어와서
무당송하풍의 검초를 도용했습니다
그 때, 안사람이 그 자에게
해를 입을 뻔했습니다
그일 반 년후
정대협이 천외유성을
사용하며 강호에 나타났습니다
내가 유대협 검법을
도용했다는 말씀이시오?
난 10 년전부터 천외유성을
연마했소
십만 번도 넘게 이 검법을
내가 다른 사람의 검법을
도용했다고? 거짓말
우긴다고 되는 일이 아니오
무림 선배님들도 계시고
벽에 물증도 있소
게다가 안사람이 증인을
설 수도 있소
우리앞에서 증언을 해 주실
수 있을까요?
부인, 저 자가 맞소?
그 때 분명히 봤어요
저 자가 틀림없어요
부인은 누구요?
왜 누명을 씌우는 거요?
부인과 아무런 원한도 없는데
왜 이러는 거요?
진낭자...?
절 기억하시겠어요?
정원에서 저지했더니
칼로 날 위협했지요?
무슨 말이오?
부인, 잘 보시오
저 자가 맞소?
맞아요
밀실로 몰래 들어간 사람이에요
이제야 진상이 밝혀졌습니다
법으로 엄하게 다스려야 합니다
정붕, 검법을 도용하고도 선친이
전수한 것이라 거짓말을 하다니
이제야 죄가 드러났다
그래도 할 말이 있느냐?
후안무치가 따로 없군
인간쓰레기야
엄하게 벌해야 해
무림계에서 쫓아냅시다
유부인이라고?
진낭자가 유부인이라니?
장래를 약속하고
나무아래서
영원히 기다리겠다던 당신이...
어쩔 셈인가요?
이 옥패, 낭자의 말이 모두
거짓이었단 말이오?
날 속이고 있었군
줄곧 말이오
죄송합니다만,
정대협 무슨 말씀이신지요?
무슨 말씀이냐고?
알겠소,
이제야 알았소
당신들의 계략이었군
모든 게 거짓이었어
날 배신했군
천외유성이 다 뭐야?
무당송하풍은 또 뭐지?
나무아래서 기다린다고?
영원히?
잡아라
유장주님의 명령을
받고 왔다
명문대파가 대수요?
군자검이라고? 거짓투성이야
정붕
아직도 네 죄를 모르겠느냐?
난 잘못한 게 없소
내 검법을 도용해 일을
저지른 건 잘못이 아니더냐?
지금이라도 검을 내려 놓으면
목숨은 살려 주겠다
유약송, 당신은 비겁한 자요
공자님, 살려 주세요
천외유성의 비법이 적혀 있소
간직하시오
나무아래서 평생을
기다리겠어요
잘 오셨습니다, 어서 저
비겁자를 처치합시다
당신들은 모두 비겁자요
당신들이 날 죽게 했소
가정
가정, 이번에도 성공했소
정붕도 천외유성도 모두
내게 패했소
정붕은 어떻게 됐나요?
그를 죽였나요?
아니, 죽이지는 않았소
하지만 이미 죽었을 거요
바다에 뛰어 들었거든
바다에 뛰어 들었다고요?
시퍼런 바다로 뛰어 들었소
백이면 백 죽게 돼 있소
그는 내 손에 죽기보다
자결을 택했소
그러고 보니 용기가 가상하군
날 만났다는 게 애석한
노릇이지만
당신에게 도전하지도
만송산에 오지도 말았어야
했어요
정붕을 물리친 건 내가
아니라 부인이오
부인, 고생이 많았소
가정
앞으로 부인이 원하지 않는
일은 강요하지 않겠소
여기가 우리가 사는 곳이자
자라는 곳이란다
청청누나,
왜 섬 이름이 망우도예요?
모든 걱정을 잊고 사는
곳이라는 뜻일 거야
너흰 아직 어려서
이해 못할 거야
오늘 배운 시에 대해
질문있나?
사부님
이별을 다룬 이 시에서
정월대보름이라는 말이 나와요
정월대보름이 뭐지요?
/ 뭐예요, 사부님?
정월대보름이 뭐예요?
말씀해 주세요
정월대보름은...
중원지역의 명절이지
중원지역 풍습을 함부로
말해선 안된단다
왜요?
그래요,
사부님 시도 배우잖아요
왜 정월대보름을
알면 안되지요?
어서 가르쳐 주세요
/ 정말 알고 싶어요
어서 말씀해 주세요
매년 정월 15일을
정월 대보름이라고 한단다
대보름에는 거리마다
아름다운 가지각색의
꽃등을 걸지
꽃등이 뭐예요?
그렇게 예뻐요?
왜 정월대보름에
꽃등을 걸지요?
꽃등은 어떤 모양이지요?
/ 왜 걸죠?
왜 우리 섬엔 정월대보름
명절이나 꽃등이 없지요?
왜 그렇죠? 왜요?
말씀해 주세요
할 말은 많지만...
할 수 없는 말도 많단다
말씀해 주세요
정말 알고 싶어요
도주의 훈시가 우리가 배우는
모든 것이란다
도주의 허락을 받아야만
말할 수가 있는 거란다
아무 일 없을 거예요
꽃등이 뭔지 말씀해 주세요
말씀해 주세요
어서요
중원의 꽃등 모양이 이렇다고
사부님께서 말씀하셨어
하지만 우리 꽃등은 이상해
중원의 꽃등은 어떤 모양일까?
나도 궁금해
도주님이셔
/ 아버님이셔
아버님
/ 도주님
여기 있었구나
/ 예
먼저 가보겠습니다
소운
/ 네?
왜 그리 당황하지?
/ 아무 것도...
아무 것도 아니에요, 아버님
저건 뭐지?
저와 소운이 그린 거예요
뭘 그린 거냐?
꽃등이에요,
정월대보름 꽃등요
정월대보름?
무슨 정월대보름?
음력 정월보름요
어떻게 알았느냐?
저, 수업시간에 사부님께서
가르쳐 주셨어요
주연 : 고천락 / 진대극 / 정 복 / 의 극
무협을 사랑하는 모든분들이 행복하시길...